Und dabei hatte heute doch so gut angefangen... Luna seufzte tief und legte sich wieder auf ihre Lieblingsdecke. Frustriert schloss sie die Augen... Wenn sie sich beeilte, gelang es ihr vielleicht, sich wieder in den Traum zu flüchten, aus dem sie dieses elendige Gejaule so plötzlich herausgerissen hatte. \"Seltsam\" - dachte sie sich während sie die Augen schloss. Irgendwie kam es ihr so vor, als wäre sie schon einmal hier gewesen. Luna schüttelte den Kopf: so würde sie nie einschlafen. Sie legte den Kopf zurück auf ihre Decke. Aber so sehr sie sich auch bemühte es wollte ihr einfach nicht gelingen. \"So ein Mist!\" dachte sie sich. Langsam richtete sie sich auf und trottete in Richtung Küche. \"Wenn der Tag schon so schlecht anfängt\" dachte sie, \"dann gibt es vielleicht zumindest was Ordentliches zu essen\". Doch als sie die ausgeleierte Tür nach innen drückte und durch die Öffnung in die Küche trat, konnte Luna kaum glauben, was sie sah. In einer Ecke, eingewickelt in IHRE Decke lag das Welpen. Noch während sie zusah, seufzte es zufrieden, schmatzte und kuschelte sich noch tiefer in den weichen Stoff. \"Nein - das konnte nicht wahr sein!\" dachte Luna. Langsam ging sie durch die Küche, vorbei an dem großen eichenen Esstisch, hin zu ihrer Lieblings-Schale die wie immer direkt neben dem Waschbecken auf dem Küchenfliesen stand. Sie atmete noch einmal tief ein und aus. Dann fasste sie allen Mut zusammen und während ihre Beine schon etwas zitterten vor Angst vor dem, was sie in der Schale erwarten würde, schaute sie hinein. Das kleine Monster hatte sie KOMPLETT geleert. Nicht einen Krümel hatte es ihr gelassen! Luna war fassungslos. Ihre schlimmsten Befürchtungen hatten sich bewahrheitet: ihre Lieblings-Schale, sie war komplett leer!!! Sie traute seinen Augen nicht. Seit vielen Jahren schon bekam sie sein Futter immer zur selben Tageszeit. In all der Zeit hatte Frauchen es nicht EIN MAL vergessen ihr Futter in die Schale zu füllen. Sogar dann, wenn sie in der Nacht vorher erst GANZ spät nach Hause gekommen und es nicht mal mehr richtig geschafft hatte, ihre Kleider auszuziehen und auf dem Weg ins Bett auf der Couch eingeschlafen war. Selbst dann nicht, wenn sie ihr am nächsten Tag hatte übers Gesicht lecken müssen, um sie aus ihrem Schlaf zu wecken, woraufhin sie sie von der Couch geschubst und sich den Kopf gehalten hatte, als hätte sie Angst, er würde sonst herunterfallen. Selbst dann hatte sie ihr Futter immer pünktlich zur Mittagszeit in ihre Lieblings-Schale geschüttet, hatte die andere Schale mit Wasser gefüllt und ihr über den Kopf gestreichelt, während sie zu essen begann. Mittagessen war eine der besten, vielleicht DIE beste Sache auf der ganzen Welt - und nun war es Mittag, ihr Frauchen war da, aber ihre Schale blieb leer. Luna verstand die Welt nicht mehr. Sie schaute sich in der Küche um und dann sah er es: Luna musste sich etwas einfallen lassen und zwar schnell! Aber sie war immer so schlecht darin, sich etwas einfallen zu lassen. Luna war ganz verzweifelt. Nervös begann sie, in der Küche auf-und-ab zu laufen. \"Was sollte sie nur tun?!\". \"Was tat sie eigentlich sonst wenn sie ein Problem hatte das sie nicht lösen konnte?\". Plötzlich viel es ihr wie Schuppen von den Augen und sie musste sich zusammenreißen, um nicht vor lauter Freude einen kleinen Sprung zu machen: \"Moritz natürlich!\" Immer wenn sie nicht weiter wusste, hatte der alte Kater eine Antwort parat. Zugegeben: seine Antworten waren nicht immer die Besten gewesen und wenn Luna genau nachdachte, hatten sie sie schon des Öfteren in Schwierigkeiten gebracht. Aber zumindest HATTE der Kater immer eine Antwort gehabt und das war mehr, als Luna gerade von sich selbst behaupten konnte. Luna drehte sich um, stürmte aus der Tür und rannte, so schnell sie ihre alten Beine Tragen konnten, in Frauchens Schlafzimmer. Oben, auf dem hohen, weichen Bett mit der Decke, die so flauschig aussah wie eine Wolke, lag Moritz und schlief. Das heißt: natürlich schlief er nicht wirklich. Wie jede Hündin ihres Alters wusste Luna nur zu gut, dass Katzen nicht wirklich schliefen. \"ein echter Kater schläft nicht\" meine große Freundin: \"Kater lauern\". Wenn sie ehrlich war, wusste Luna nicht wirklich, ob sie so ganz daran glaubte. Es war seit langem ihre Vermutung gewesen, dass Moritz in erster Linie cool aussehen wollte, und erst in zweiter \"lauerte\" - was auch immer das auch heißen mochte. Doch all das spielte jetzt keine Rolle. Luna war wütend. \"Der Welpen musste weg\" und zwar so schnell wie möglich, bevor es zu spät war und Luna vor lauter Hunger gar nicht mehr die Kraft haben würde, ihn loszuwerden. Deshalb ignorierte sie die, trotz ihres lauten Auftritts, immer noch provokant geschlossenen Augen ihres besten Freundes, stellte sich breitbeinig vor ihn und sagte: \"Wir müssen etwas tun Moritz - Frauchen will uns ersetzen. Ich habe es mit eigenen Augen gesehen!\" Moritz öffnete langsam seine schlaftrunkenen Augen. Er hatte die Hündin gar nicht kommen hören. Langsam richtete er sich auf dem Bett auf, streckte noch einmal seine Krallen in die weiche Decke und genoss das Gefühl, wie sie etwas an ihr hängen blieben wenn er seine Beine wieder nach oben zog. Wenn Moritz ehrlich war, war er viel zu müde um jetzt schon wieder aufzustehen. Das hätte er aber nie zugegeben - schon gar nicht vor Luna. Wie jeder Kater seines Alters wusste auch Moritz nur zu gut, worauf es im Leben wirklich ankam: \"Nicht auf das was man selbst tat, sondern darauf, was die anderen DACHTEN, dass man tat.\" Das hatte schon sein Vater immer zu ihm gesagt. \"Es ist egal ob du nicht der Schnellste bist, nicht der Schlauste, oder der Stärkste. Das Wichtigste - mein Sohn - ist dass alle anderen glauben du wärst es\". Und so ignorierte Moritz seine schmerzenden Pfoten und schritt langsam auf die große Hündin zu, die aufgebracht am Bettende stand. Wenn er ehrlich war, mochte er Luna sehr gerne. Wenn er ganz ehrlich war, war die große Hündin, sogar sein beste Freundin. Aber Moritz war ein Kater und so schaute er nur seelenruhig auf die alte Hündin herab und sagte: \"Und wie genau stellst du dir das vor?\" \"Ich....\" stammelte Luna vor sich hin \"Ich dachte du hättest einen Plan?\". Moritz lachte leise und leckte sich über die rechte Pfote. Dann schritt er langsam um die große Hündin herum und schnurrte: \"Aber natürlich habe ich einen Plan - ich dachte nur. Vielleicht fällt dir ja auch zur Abwechslung mal was ein\". In Wahrheit hatte Moritz natürlich nicht den geringsten Plan. Er hatte nicht ernsthaft geglaubt, dass Luna tatsächlich Ernst machen würde mit der Idee, der Welpen loszuwerden. Doch zurück konnte er nun auch nicht mehr und so tat er, was er immer tat in solchen Situationen und sagte das Erstbeste, das ihm in den Kopf kam: \"Kennst du die alte Frau, die unten am Fluss wohnt?\" Luna legte nachdenklich den Kopf zur Seite. \"Du meinst die, die in dem Haus wohnt, an dem wir beim Spazierengehen immer vorbei kommen? Ich wusste gar nicht, dass du sie kennst - du warst doch nie dabei wenn Frauchen mit mir spazieren war.\" Moritz lachte leise und schüttelte den Kopf... Luna, Luna, Luna - du kleiner Naivling... \"Natürlich war ich da. Ein Kater ist wie ein Gespenst - nur weil man ihn nicht sieht - heißt es nicht, dass er einen nicht auf Schritt und Tritt verfolgt.\" \"Das heißt... du hast uns immer beobachtet, wenn Frauchen und ich spazieren waren?\" \"Aber selbstverständlich\" schnurrte Moritz. Aus einem halb geschlossenen Auge heraus beobachtete er die große Hündin vor sich. Sah ganz so aus als hätte sie ihm tatsächlich geglaubt. In Wirklichkeit hatte Moritz es bis heute nicht geschafft, die Wohnung zu verlassen. Maya mochte manchmal nachlässig sein, was das Futter anging und im Winter war die Wohnung manchmal viel zu kalt für seinen Geschmack, aber eines musste ihr lassen: \"Die Frau vergaß nie die Fenster und Türen ordentlich zu verschließen, bevor sie den Raum verließ.\" Nein. Moritz war nie am Fluss gewesen. Luna hatte ihm aber soviel über ihre gemeinsamen Spaziergänge mit Maya erzählt, dass Moritz sicher war, er könne den Weg auch blind finden. \"Was ich damit sagen will...\" sagte Moritz und strich sich mit der rechten Pfote über den Kopf: \"Soweit ich weiß, wohnt die Frau ganz alleine in dem großen Haus. Ich bin mir sicher, sie würde sich über etwas Gesellschaft freuen.\". Luna wedelte aufgeregt mit dem Schwanz: \"Das heißt: wir können den kleinen Störenfried loswerden und auch noch etwas Gutes dabei tun?\". Moritz nickte, ohne dabei die Augen zu öffnen, oder aufzuhören, sich seine Pfote zu lecken. \"Ganz genau...\" schnurrte er. Luna war ganz begeistert. Sie hatte sich etwas schlecht dabei gefühlt, das kleine Ding einfach so vor die Tür zu setzen. Der Störenfried musste weg - soviel war klar. Aber wenn sie daran zurück dachte wie ängstlich das Kleine gewesen war. Wie sehr es seine Mama vermisst hatte. In diesem Moment hatte sich Luna an ihre eigene Kindheit zurück erinnert. Wie viel Angst sie gehabt hatte, als Frauchen sie zum ersten Mal mit nach Hause gebracht hatte... Kurz hatte sie darüber nachgedacht, ob sie denn wirklich das Richtige tat. Doch nun würde sie nicht nur den kleinen Störenfried loswerden - nein! Sie war eine Heldin die einer einsamen alten Frau eine Freude machte. Luna war sehr zufrieden mit sich. \"Also gut Moritz\" sagte sie, \"Lass uns sofort loslegen!\". \"TzTzTz\" Moritz schüttelte den Kopf. \"Ganz so einfach wird das leider nicht. Wir können das Kleine doch nicht einfach so nehmen, durch die Tür spazieren und abhauen. Oder weißt du etwa wie man die Tür öffnet?\". Luna schüttelte den Kopf. \"Na siehst du.\" sagte Moritz. \"Wenn wir das Kleine wirklich loswerden wollen, brauchen wir einen besseren Plan. Ach was, wir brauchen viel mehr als einen Plan: wir brauchen... einen Komplizen.\" \"Einen Komplizen?\" frage Luna erstaunt. \"Was für einen Komplizen denn?\". \"Das einzige Tier\" sagte Moritz, während er vom Bett sprang und in Richtung Tür ging \"das es je geschafft hat aus eigener Kraft aus dieser Wohnung auszubrechen. Ich rede von einem wahren Meister der Infiltration, einem Gespenst in Tiergestalt.\". Luna war ganz außer sich vor Neugier: \"Wer war dieser Meisterdieb nur, der anscheinend in ihrer Wohnung lebte und wie kam es, dass sie nichts von ihm wusste?\". \"Und wo ist dieser Meister der Infiltration?\" fragte sie Moritz, wobei sie einige Anläufe brauchte um das Wort \"Infiltration\" richtig auszusprechen. \"Da wo man ihn am wenigsten erwartet meine Freundin...\" sagte Moritz und noch bevor Luna eine weitere Frage stellen konnte, ging er zum Schrank der neben dem Bett stand, hob seine rechte Pfote und klopfte ein kompliziertes Muster an der Tür. Dann trat er einen Schritt zurück und wartete, wobei er sich alle Mühe gab, ein gelangweiltes Gesicht aufzusetzen. Erst passierte eine Weile lang nichts und Luna machte sich schon Sorgen, dass Moritz' Plan vielleicht nicht funktioniert hatte. Dann hörte sie plötzlich ein Rascheln das ganz hinten aus dem Schrank zu kommen schien und so klang, als würde jemand Klamotten beiseite schieben. Luna konnte die Spannung kaum noch aushalten. Das Rascheln wurde immer lauter und dann, ganz langsam, begann sich die Schranktür zu öffnen und zu ihrem Entsetzen sah Luna absolut nichts! Vor ihr lagen nur Frauchens Kleider, ihre Hosen und Pullis, wie sie sie schon hunderte Male gesehen hatte, wenn sie sich bereit machte um mit ihr spazieren zu gehen. Ansonsten: nichts - einfach gar nichts. \"Soll das ein Trick sein? Hast du das alles etwa nur gemacht, um mich zu veräppeln?!\" schnauze sie Moritz so zornig an, dass dieser erschrocken einen Schritt zurück machte. \"Ich... ähhh... nein... ähhh...\" stammelte der Kater doch noch bevor er sich wieder fangen konnte, hörten die beiden eine Stimme von der Tür kommen. \"Hey ihr beiden Lackaffen - hier unten\" Die beiden Freunde sahen sich erstaunt an, dann drehten sie ihre Köpfe gleichzeitig in Richtung der Stimme. Die Schublade ganz unten im Schrank stand einen Spalt weit offen und dort, zwischen Socken und Unterhosen, stand eine Maus lässig an einen BH gelehnt und kaute an einem Stück Zahnstocher. Als sie sich der Aufmerksamkeit der beiden Freunde bewusst war, nickte die Maus zufrieden. Sie grinste schief, wobei man ihre langen, gelben Zähne sah an denen jemand kleine Edelsteine befestigt hatte. Dann nahm er den Zahnstocher aus dem Mund und sagte in einer kratzigen Stimme, die etwas aufgesetzt wirkte: \"Na Kameraden - was kann der gute Finn Finderlohn denn heute für euch tun? Ich hoffe ihr habt mich nicht nur aus Spaß gerufen. Zeit ist Geld wisst ihr und Geld ist... naja... Das weiß ich ehrlich gesagt nicht so genau... Hab noch nie wirklich drüber nachgedacht... Jedenfalls ist meine Zeit knapp und ich schätze es nicht, wenn man sie verschwendet. Wär eine Schande wenn ich meinen Frust an diesen guten Klamotten hier auslassen müsste. Bin mal gespannt was euer geliebtes Frauchen dazu sagen würde...\" Dabei nahm Finn ein Paar Socken aus dem Stapel neben ihm und wendete es nachdenklich in seiner Hand hin und her. \"Hey, hey, Finn - alter Freund.\" stotterte Moritz \"es besteht doch.... ich meine... du musst doch nicht gleich... wie geht es deiner Frau?\" Moritz sah nervös zu Luna als erhoffe er sich Hilfe von ihr, doch die sah ihn vorwurfsvoll an. \"Meine Frau?\" Finn drehte sich zu Luna und zwinkerte ihr zu \"Welche meinst du denn? Du weißt doch: Ein echter Seefahrer verweilt nie lange im selben Hafen.\" wieder zwinkerte er Luna zu - diesmal mit dem anderen Auge - und lehnte sich zufrieden an den BH hinter sich. \"Seefahrer?\" Moritz sah Finn skeptisch an \"kommst du nicht aus Bayxern?\". \"Seefahrer ist man im Herzen, Dicker\" sagte Finn unbeirrt \"und überhaupt geht es hier gerade nicht darum wo ich herkomm und wo nicht. Ihr habt mich gerufen: Hier bin ich. Also: was kann der alte Kapitän Finn Finderlohn für euch zwei Landratten tun? Oder war euch nur nach einem kleinen Pläuschchen zumute?\" \"Also... begann Luna noch bevor Moritz sie aufhalten konnte \"Es gibt da diesen Welpen Finn hörte aufmerksam zu, während Luna ihm die Geschichte mit dem Eindringling erklärte. Dann nickte er und kaute nachdenklich auf seinem Zahnstocher herum. \"Das Kleine will dich also aushungern... Harte Breitseite Alter - da haste echt voll eine gegn' Bug gekriegt\" Moritz verdrehte die Augen \"das muss ich sagen: möchte echt nicht an deiner Stelle stehen.\". \"Kannst du uns denn helfen?\" fragte Luna nervös. \"Moritz meinte du wärst der Einzige der aus der Wohnung ausbrechen kann.\" \"\"Ausbrechen\" sagst du...\" Finn kaute wieder an seinem Zahnstocher \"Tja... ich kann so Einiges meine Freundin. Die Frage ist viel eher: \"Was seid ihr bereit dafür zu zahlen?\" Jetzt mal Butter bei die Fische: \"Was springt denn für einen armen Matrosen wie mich dabei raus wenn ich euch Hobbymatrosen aus der Klemme helfe?\"\" \"Armer Matrose?\" fragte Moritz mit hochgezogener Augenbraue \"Warst du nicht eben noch Kapitän?\" \"Hey, hey, hey - ich kann auch wieder gehen\" Finn drehte sich um und tat so, als wolle er wieder in der Schublade verschwinden. \"Nein - halt!\" rief Luna energisch und sprang zwischen Kater und Maus \"Moritz... ähmmm... Moritz hat das bestimmt nicht so gemeint. Stimmt doch Moritz, oder? Du hast dich doch sicher nur versprochen?\" sagte Luna wobei er Moritz zornig in die Augen sah. \"Ich... ähmm... Genau. Ich habe mich... also...\" \"DU HAST DICH VERSPROCHEN\" sprach Luna jedes Wort einzeln aus \"Und nun wirst du dich bei Matrose Finderlohn\" \"Kapitän Finderlohn\" unterbrach ihn die Maus. \"Nun wirst du dich bei KAPITÄN Finderlohn entschuldigen\". Moritz sprang von einem Bein aufs Andere - die Situation war ihm sichtlich unangenehm. \"Also gut, also gut: es tut mir Leid.\" sagte er schließlich leise vor sich hin. \"Ich glaube ich habe dich nicht richtig verstanden.\" sagte Finn und hielt sich die Hand ans Ohr \"ES TUT MIR LEID, OK?! Es war nicht so gemeint. So - seid ihr jetzt zufrieden?! Können wir endlich weitermachen und sehen wie wir aus dieser verdammten Wohnung rauskommen?!\" Finn nickte zufrieden. \"Also gut. Will ich mal nicht so sein. Ich helfe euch aus der Wohnung raus zu kommen und das kleine Welpen wieder los zu werden - allerdings nur unter einer Bedingung...\" \"Was auch immer du willst\" Luna konnte sich nicht mehr zurückhalten und wedelte aufgeregt mit dem Schwanz. Moritz sah sie genervt von der Seite an, \"Und wie\" begann der Kater vorsichtig \"sieht diese \"Bedingung\" genau aus?\". Finn sah erst Moritz, dann Luna tief in die Augen. \"Also wisst ihr... Meine Frau hat da so einen Gürtel gesehen...\" \"das Ding ist komplett aus Gold mit einem großen glitzernden Stein drauf.\" \"Klingt eher nach einem Ring als nach einem Gürtel.\" bemerke Moritz trocken. \"Ring, Gürtel - was interessierts mich? Der Punkt ist: meine Perle will den Klunker haben und ich soll ihn ihr besorgen.\". Luna war verwirrt: \"Ich dachte du wärst der Meister der Infiltration, ein wahres Gespenst in Tiergestalt?\". Finn nickte \"Aber selbstverständlich bin ich das - und noch viel, viel mehr meine Gute. Aber auch wenn mans mir nicht ansieht: ich bin nicht mehr der Jüngste und auf meine alten Tage - ihr wisst schon. Da hebt es sich nicht mehr so leicht. So ein Gold-Gürtel\" \"Ring\" unterbrach ihn Moritz \"du meinst: so ein GoldRING.\" Finn ließ sich von dem Kater nicht aus der Fassung bringen. \"so ein Goldring, der ist ganz schön schwer.\" \"Aber ich bin sicher für euch Kraftprotze ist das gar kein Problem und als Gegenleistung...\" \"hilfst du uns die Tür zu öffnen?!\" unterbrach ihn Luna. \"Exakt!\" die Maus nickte. \"Also\" begann Moritz \"nur dass wir uns auch richtig verstehen: wir besorgen dir diesen Ring\" \"Gürtel\" unterbrach ihn Finn und zwinkerte Luna zu. Moritz seufzte. \"Wir besorgen dir den Ring den sich deine Frau so wünscht und als Gegenleistung hilfst du uns das Welpen aus der Wohnung zu schaffen?\". \"Hey, hey\" die Maus hob ihre Arme und hielt sie abwehrend vor sich \"von \"loswerden\" war nie die Rede. Ich öffne die Tür für euch - den Rest müsst ihr schon alleine machen.\" \"Ich denke das kriegen wir hin!\" sagte Luna zuversichtlich, \"Solange du die Tür für uns öffnen kannst, kümmern wir uns um den Rest. Was sagst du Moritz?\". Moritz antwortete erst gar nicht. Als Luna sich schon Sorgen machte, er könnte es sich anders überlegt haben, nickte er langsam. \"Also gut: wo finden wir also diesen Goldring?\" \"Das meine Freunde\" sagte Finn und senkte dabei seine Stimme sodass Moritz und Luna näher an ihn herantreten mussten um ihn zu verstehen \"ist das Problem bei der Sache.\" \"Die Gute trägt ihn so gut wie immer bei sich. Nur Nachts zieht sie ihn aus.\" Finn rieb sich mit der rechten Hand nachdenklich das Kinn \"Es bleibt euch also nichts anderes übrig als euch ihr Zimmer zu schleichen während sie schläft und ihn von ihrem Nachttisch zu klauen.\" Luna sah Finn fassungslos an. Hatte sie das grade richtig verstanden?! Nicht nur wollte Finn, dass sie Frauchens Lieblingsring klauten. Nein! Sie sollten sich dazu auch noch Nachts in ihr Zimmer schleichen. \"Das können wir doch nicht machen - Moritz! Es muss eine andere Lösung geben!!\". Moritz drehte sich zornig zu Luna und zischte \"Und was genau stellst du dir vor?! DU wolltest das kleine Welpen genauso loswerden wie ich. Finn ist der einzige der uns dabei helfen kann. Also reiß dich gefälligst zusammen und hilf mir diesen verdammten Ring zu besorgen.\" Luna wusste nicht was sie machen sollte... Doch so sehr sie auch nachdachte: es gab keinen anderen Ausweg. \"Luna nickte. \"Also gut\" sagte sie \"Was müssen wir tun?\". \"Wenn ich das richtig verstehe\" sagte Moritz zu Finn, \"trägt Maya den Ring tagsüber immer bei sich - korrekt?\" Finn nickte. \"Also müssen wir warten bis sie schläft und ihn uns dann holen?\" Erneutes nicken von Finn. \"Wo liegt denn der Ring während sie schläft?\" Finn zog den Zahnstocher aus seinem Mund und wedelte ihn nachdenklich vor sich hin und her als wäre er ein Degen. \"Normalerweise...\" sagte er \"legt sie ihn auf den Nachttisch neben ihrem Bett. Finn deutete mit seinem Zahnstocher/Degen auf einen hohen Nachttische direkt am Ende des Bettes das am nächsten zum Kleiderschrank lag. Der Tisch ist nicht besonders groß - für dich sollte darauf aber genug Platz sein. Das eigentliche Problem bei der Sache ist...\" Finn sah den Kater direkt in die Augen \"Das eigentliche Problem bei der Sache ist, dass das Mädl meistens direkt neben dem Nachttisch schläft. Keine Chance übers Bett drauf zu kommen, ohne sie zu wecken und um von der anderen Seite aus rauf zu springen, ist der Tisch viel zu hoch.\" \"Ich hätte da eine...\" Luna kam nicht dazu ihren Satz zu beenden Moritz  erst leise vor sich hin, sah dann zu Finn auf und sagte: \"Problem?! Finn, Finn, Finn - von einem Meisterdieb wie dir hätte ich mehr erwartet: Sieh zu und lerne wozu ein KATER im Stande ist!\" Selbstsicher, schritt Moritz auf den Nachttisch zu. Dort angekommen hielt er kurz inne, setzte sich aufrecht hin und spannte die Muskeln unter seinem Fell an in der Hoffnung, dass sie sich gegen sein Fell abzeichnete was ihm mit mäßigem Erfolg gelang. Finn lehnte sich zu Luna und flüsterte: \"Alter - was macht die Katze da?\" Luna schüttelte den Kopf und flüsterte zurück: \"Ich habe keine Ahnung. Ich habe gelernt, dass es in solchen Fällen am besten ist wenn man versucht beeindruckt auszusehen - das macht ihn immer glücklich.\" Finn schüttelte den Kopf: \"Kater - Alter...\". Moritz hielt noch kurz inne - er wollte den beiden noch einen Moment lang die Gelegenheit geben, seine Muskeln zu bewundern. Für einen Kater mittleren Alters war er immer noch verdammt gut aussehend wenn man ihn fragte und WER sollte das besser einschätzen können als er selbst?! Moritz stahl einen Blick über seine Schulter um die Reaktion der beiden auf seine kleine Show zu sehen. Luna und Finn standen immer noch am Schrank. Luna hatte ein ernstes Gesicht aufgesetzt und nickte Moritz respektvoll zu. Finn wiederum hatte seinen rechten Arm gehoben und gab Moritz einen dicken Daumen hoch. \"Bingo\" dachte sich Moritz - er hatte es immer noch drauf. Dann drehte er sich zurück zu dem Nachttisch - versicherte sich noch einmal, dass er einen sicheren Stand auf dem Boden hatte, spannte alle Muskeln in seinen Beinen an... und sprang. Finn und Luna sahen atemlos zu, wie sich der Kater kraftvoll vom Boden abstieß. Erst verließen seine Vorder- dann seine Hinterbeine den weichen Teppichboden. Seinen schwarzen Körper voll ausgestreckt, glitt er durch die Luft wie ein Fisch durch Wasser. Der Kater sah wirklich beeindruckend aus. Sein dunkles Fell schimmerte in der Abendsonne die durch den halb geschlossenen Vorhang ins Zimmer viel und für einen kurzen Moment hatten Luna und Finn ein Bild von der Anmut und mühelosen Stärke eines Katers in seinen besten Jahren. Einen weiteren Moment später, krachte Moritz mit voller Wucht in den Nachtschrank. Luna trat vorsichtig an den am Boden liegenden Kater heran und stupste ihn mit der Nase an: \"Hey Moritz - alles OK bei dir? Das sah schmerzhaft aus.\" \"Mrrrrr...\" grunzte Moritz. \"Was?\" fragte Luna und trat näher an Moritz heran \"Was hast du gesagt?\" \"Ich hmrrrr habe gesagt hmrrr\" sagte Moritz angestrengt, während er sich mühsam wieder aufrichtete \"dass es mir gut geht.\". \"Wirklich?!\" fragte Finn ungläubig während er hinter Lunas hervortrat \"Das sah nämlich grade verdammt schmerzhaft aus wenn ich ehrlich bin.\" Luna nickte. \"Äußert schmerzhaft - bist du sicher, dass du dich nicht verletzt hast?\" Moritz sah die beiden zornig an \"Ich habe gesagt\" presste er zwischen geschlossenen Zähnen hervor \"dass es mir gut geht! Können wir uns jetzt endlich auf das eigentlich Wichtige konzentrieren?! Offensichtlich ist es unmöglich die Oberseite des Nachttisches von dieser Seite aus zu erreichen.\" \"Genau wie ich gesagt hatte bevor du beschlossen hattest, deinen Kopf in die Nachttisch-Wand zu rammen\" warf Finn hilfreich ein. Moritz ignorierte den nervigen Mäuserich und fuhr unbeirrt fort: \"Was wir jetzt brauchen - ist einen neuen Plan!\" \"Wie ich euch schon vorher zu sagen versucht habe\" sagte Luna etwas genervt \"bevor du beschlossen hattest, Kopf voran in das Nachtkästchen zu springen.\" Bei diesen Worten spürte Moritz erneut den Schmerz in seinem Gesicht und strich sich vorsichtig mit der Pfote über Wange und Nase um sicher zu gehen, dass er sich nicht schwerer verletzt hatte. \"Was ich sagen wollte ist: ICH habe einen Plan, wie wir auf das Nachtkästchen kommen.\" Finn und Moritz sahen erst Luna, dann sich gegenseitig verblüfft an. Einen Moment herrschte vollkommene Ruhe in dem Zimmer - dann brachen die beiden fast gleichzeitig in lautes Gelächter aus. \"Du - einen Plan?!\" es war Moritz der zuerst seine Stimme wieder fand: \"Nichts für ungut alte Freundin, aber Pläne waren nun wirklich noch nie deine Stärke.\" Sagte er und wischte sich die Lachtränen von der Wange. \"Warum überlässt du das nicht den Leuten die was davon verstehen alte Dame\" fügte Finn hinzu und legte verständnisvoll seine kleine Hand auf Luna's große Pfote. Nun war Luna richtig wütend: \"Aber ich HABE EINEN PLAN!! Warum wollt ihr mir nicht einfach zuhören. Ach was - vergesst es: ich zeige euch einfach was ich meine.\" Ohne Finn und Moritz eine weitere Gelegenheit zu geben, sie zu verspotten, schritt Luna entschlossen zu dem Nachttisch und setzte sich davor auf den Boden. \"Hey Luna\", sagte Finn vorsichtig. Moritz und er waren mit ihrem letzten Kommentaren wirklich etwas zu weit gegangen und die große Hündin tat ihm Leid. Um sie nicht noch weiter zu verärgern, fügte er in seinem sanftesten Tonfall hinzu: \"Ist ja toll, dass du dich einbringen willst und so, aber...\" Luna ließ ihn nicht zu ende reden: \"Moritz\" sagte sie \"Wenn du meinen Rücken hinauf kletterst - erreichst du dann die Oberseite?\" Moritz wusste nciht wirklich was er antworten sollte. Er sah Finn an, aber als auch der nur mit den Achseln zuckte, trat er auf den großen Hund zu und - ganz vorsichtig - um seine Freundin nicht zu verletzen, kletterte ihren Rücken hinauf. Als er an Lunas Schultern angekommen war, setzte er sich auf die Hinterpfoten und streckte sich, soweit er konnte, nach oben. \"Fast Luna - ich kann die Oberseite fast erreichen. Ein paar Zentimeter noch...\" Luna schnaufte, legte ihren Kopf an das dunkle Holz und sagte: \"Steig auf meinen Kopf\". Moritz war etwas unschlüssig: \"Bist du dir sicher?\" fragte er \"Ich will dir nicht wehtun.\". \"Ich bin mir sicher - komm schon, bevor Frauchen noch nach uns sucht und auf die Idee kommt, hier drinnen nachzusehen.\". \"Ok - wenn du meinst...\" Moritz fasste sich ein Herz und stieg, vorsichtig eine Pfote vor die andere setzend, auf den Kopf seiner Freundinn. Luna zuckte etwas zusammen, als Moritz's rechte Hinterpfote in ihr Auge rutschte - versuchte sich aber nichts anmerken zu lassen. Moritz seinerseits, versicherte sich noch einmal, dass er sicher stand, streckte sich dann in seiner ganzen Länge aus, schob erst die rechte, dann die linke Vorderpfote auf das Nachtkästchen. Mit einer letzten großen Anstrengung, hob er sich in einem einzigen Ruck nach oben und brachte sowohl seine Brust, als auch seinen Bauch auf der Oberseite des Kästchens zum liegen. Dann wand er sich wie ein Wurm und robbte die letzten Zentimeter nach vorne, bis er schließlich ganz auf dem Nachttisch lag. Moritz schaute triumphierend hinunter zu Luna, die ihrerseits glücklich mit dem Schwanz wedelte. Finn, der etwas Abseits stand, verschränkte die Arme und nickte zu sich selbst: \"Ich wusste doch, dass die beiden die Richtigen für den Job sind!\" \"Jetzt\" sagte Moritz während er vorsichtig an Luna herab kletterte \"müssen wir nur noch warten bis es Nacht wird und wir können unseren Plan in die Tat umsetzen...\" \"Und was wollen wir in der Zwischenzeit machen?\" fragte Luna. \"Das\", schnurrte Moritz \"intressiert #lesername jetzt glaube ich nicht besonders meine alte Freundin...\" und da wir mit Moritz einer Meinung sind, wollen wir nun auch direkt mit dem Moment weiter machen, als Luna, Moritz und Finn im Dunkeln vor Maya's Zimmer standen und leise miteinander sprachen. Lasst uns direkt mal reinhören, was sich unsere drei Helden so kurz vor der großen Stunde zu sagen haben \"Meinst du wirklich, dass Frauchen schon schläft?\" flüsterte Luna. \"Ich glaube, ich habe sie eben noch sprechen hören.\" \"Ich habs dir jetzt schon dreimal gesagt\" flüsterte Finn genervt zurück \"DAS MACHT DIE IMMER! Die spricht im Schlaf - heißt nicht, dass sie nicht schläft. Ich war erst vor 10 Minuten in dem Zimmer und da schlief sie tief und fest.\" \"Leute jetzt hört mit dem Streiten auf\" zischte Moritz \"sonst wacht sie am Ende wirklich noch auf. Wie sieht's aus - sind wir bereit?\" dabei sah er erst Luna, dann Finn an, die beide ernst nickten. \"Also dann - los gehts! Luna, du läufst voraus.\" \"Ich, warum denn ich?\" fragte Luna die nun langsam begann sich Sorgen zu machen. \"Was würde nur passieren, wenn Frauchen sie erwischte?\" Doch noch bevor sie länger darüber nachdenken konnte, war Moritz schon hinter sie getreten und hatte ihr einen entschlossenen Schubs in Richtung Tür gegeben. Luna, überrascht von Moritz's Kraft, stolperte etwas und wäre fast gegen den Stuhl neben der Zimmertür gestürzt. Doch sie konnte sich gerade noch so fangen und schlich, nach einem letzten bösen Blick in Richtung Moritz, mit angehaltenem Atem und so leise sie nur konnte, in Richtung Bett. Als sie nahe genug an das Bett herangetreten war, um etwas darin zu erkennen, atmete sie erleichtert auf. Frauchen schlief tatsächlich tief und fest, ganz wie der Mäuserich es gesagt hatte. Einer ihrer Arme hing von der Bettkante und sie sabberte etwas in das Kissen. Erleichtert drehte sich Luna zu den anderen beiden um. Luna konnte in der Dunkelheit des Zimmers, so gut wie gar nichts erkennen und so sah sie nur Moritz's gelbe Augen, die wie von seinem Körper losgelöst mitten im Zimmer zu schweben schienen. Luna schauderte es bei dem Anblick. Doch sie war hier um einen Job zu erledigen - einen wichtigen Job - und so schüttelte sie nur den Kopf, drehte sich um und ging weiter in Richtung Nachttisch. Ganz langsam, um auch nicht das geringst Geräusch von sich zu geben, schritt sie an das Nachtkästchen heran. Dort angekommen setzte sie sich leise hin und legte, vorsichtig, um nichts von dem Tisch herunter zu stoßen, ihren Kopf an das Holz das in der Dunkelheit der Nacht fast schwarz aussah. Eine paar ewige Momente lang, hielt sie so inne, dann spürte sie einen Atem, ganz nahe an ihrem Ohr und hörte Moritz's Stimme in der Dunkelheit \"Meine alte Freundin ich steige jetzt auf deinen Rücken. Halte bitte ganz still.\" Dann spührte Luna auch schon Moritz's Pfoten auf ihrem Fell und das Gewicht des großen Katers auf ihrem Rücken, als dieser langsam an ihr emporkletterte. Wie schon beim letzten Mal legte der Kater erst die eine - dann die andere Pfote, vorsichtig auf Luna's Rücken. Vor lauter Angst, Moritz könnte dabei seinen Halt verlieren, traute sich Luna kaum zu atmen. Als Moritz's Vorderpfoten ihren oberen Rücken berührten, zuckte die große Hündin leicht zusammen. \"Seltsam...\" dachte Luna bei sich selbst \"das hatte eigentlich gar nicht weh getan\". Dann wurde ihr mit einem Schlag die grauenhafte Wahrheit bewusst. Als sie realisierte, was soeben passiert war, hätte sie vor Panik fast laut aufgeschrien. Moritz hatte ihr nicht weh getan - eine kleine Verletzung hätte die große Hündin auch locker wegstecken können - OH NEIN! Was tatsächlich passiert war war schlimmer - viel schlimmer!!! Ohne es zu wissen, hatte der Kater in seiner Kletteraktion die Stelle an Lunas Körper erwischt, an der sie am ALLER-KITZLIGSTEN war! Luna biss die Zähne zusammen während Moritz auf ihrem Rücken weiter seine Pfoten in die vermaledeite Stelle drückte. Wie lange würde sie das noch aushalten können?! Luna versuchte ihren Kopf zu dem Kater zu drehen, versuchte ihm ein Zeichen zu geben, dass er sich beeilen sollte. Doch Moritz's Augen waren fest auf die Kante des Nachtkästchens gerichtet. Während er seinen nächsten Schritt sorgfältig abwog, drückte seine Pfote weiter in Luna's Kitzelstelle. Lange würde sie das nicht mehr aushalten. Schon rann ihr der Schweiß wie in Strömen die Stirn hinunter. In ihrer Verzweiflung sah sie in Richtung Fußboden, wo Finn aufrecht dastand und Moritz neugierig dabei beobachtete, wie er mit einer Pfote vorsichtig nach der Beistelltisch tastete. Als er bemerkte, dass Luna ihn ansah, zuckte er überrascht zusammen. Luna deutete mit dem Kopf in Richtung von Moritz's Bein und sah den Mäuserich bettelnd an. Als Finn Luna's verzweifelten Blick sah wusste er: \"Wenn er nicht sofort etwas unternahm, würde seine, würde ihrer aller Nacht ein böses Ende nehmen!\" Hastig, sah sich der mäuserich in dem dunklen Raum um. \"Was sollte er nur tun?!\" Dann, als er die Hoffnung schon fast aufgegeben hatte, fiel sein Blick auf einen langen Schuhlöffel der etwas versteckt unter einem T-Shirt lag. Was der Mäuserich in diesem Moment nicht wissen konnte war, dass Maya genau diesen Schuhlöffel schon seit einer ganzen Weile suchte. Jeden Morgen ärgerte sie sich, dass sie ihre Lieblingsschuhe nicht mehr anziehen konnte. Erst am Abend zuvor hatte sie nach einer letzten vergeblichen Suchaktion beschlossen, endlich einen neuen Schuhlöffel zu besorgen. Bei alledem hätte sich Maya nie ausgemalt, welch wichtige Rolle ihr verlorener Schuhlöffel einmal im Leben einer alten Hündin, eines etwas besserwisserischen aber liebenswerten Katers und eines etwas großkotzigen aber umso mutigeren Mäuserichs spielen sollte. Ob sie es wohl glauben würde, wenn ihr jemand die Geschichte erzählte? Aber all diese Dinge wären Finn wohl auch dann egal gewesen wenn er sie gewusst hätte. Ohne lange nachzudenken, griff er nach dem verloren geglaubten Schuhlöffel und packte ihn fest mit beiden Händen. Der Schuhlöffel war groß und schwer und so kostete es Finn einige Anstrengung, ihn in Bewegung zu versetzen. Dann aber glitt er wie ein Gespenst durch die dunkle Luft - geradewegs auf die Stelle zu, an der Moritz's Pfote noch immer auf Luna's Schulter lag. Finn sah mit weit aufgerissenen Augen auf die den roten Schuhlöffel in seinen Händen. \"Selbst wenn ich wollte, könnte ich das Ding nicht aufhalten\" dachte er bei sich \"Wie jut, dass ich mir die Sache gut überlegt habe...\". Dann, kurz bevor dessen Spitze ihr Ziel erreichte, wurde ihm Schlagartig der Fehler in seinem Plan bewusst. \"Achtung Moritz!\" wollte er noch rufen - doch... im letzten Moment, hob Moritz seine Hinterpfote und anstatt auf Moritz Pfote, prallte der Schuhlöffel nur dumpf gegen Luna's weiches Fell. Ohne zu wissen, wie knapp er gerade einem schmerzhaften Pfotenklatscher entkommen war, streckte sich Moritz soweit er nur konnte, griff die NachtTischkante mit seinen Vorderpfoten und hob sich, ganz langsam um keine unnötigen Geräusche von sich zu geben, nach oben. Als Luna spürte, wie Moritz's Pfoten sich von ihr abstießen, drehte sie ihren Kopf nach unten und sah Finn zornig an. \"Verdammt - Finn. Das hat weh getan\" zischte sie den Mäuserich an. Dieser schien die ganze Situation von vorhin jedoch schon wieder vergessen zu haben und steckte mit dem Kopf in einen von Frauchens Hausschuhen. \"Eines muss man der Guten ja lassen...\" kam seine gedämpfte Stimme aus dem inneren der grünen Pantoffel, die weiß wie man es sich gut gehen lässt!\" Finn zog seinen Kopf wieder aus dem wuscheligen Inneren des Schuhs und strich gedankenverloren über seine nicht minder wuschlige Außenseite. \"Wenn sie nur nicht so kleine Füße hätte würde der eine wunderbares Bett für mich und meine Alde...\" Finn konnte seinen Gedanken nicht beenden bevor Luna ihn anzischte: \"FINN!!! Kannst du mal eine Minute aufhören die Sachen von Frauchen klauen zu wollen?!\" \"Was ist nur los mit dir?! Hat dir denn niemand je beigebracht, dass man sich nicht einfach die Sachen von anderen Leuten nehmen kann?\". Der Mäuserich machte große Augen und legte seine Hände auf die Brust als könne er gar nicht verstehen wie Luna auch nur auf die Idee kam er hätte vorgehabt etwas zu stehlen. Doch noch bevor die Diskussion der beiden weiter ausarten konnte, hörten sie schon eine Stimme von dem Nachttisch her kommen: \"Wenn ihr beiden mal kurz aufhören könntet rumzuzicken: Ich hab den Ring. Wenn ihr nicht rausfinden wollt, was Maya dazu sagt wenn sie uns dabei erwischt wie wir hier ihren Schmuck klauen, würde ich sagen ihr helft mir hier schnell runter.\" Luna und Finn warfen sich einen schuldigen Blick zu, dann legte Luna ihren Kopf wieder gegen den Nachttisch. Mit einem eleganten Satz sprang Moritz von der Tischoberfläche. Drei weitere und er stand auf dem Boden neben Luna - Mayas silberner Ring fest zwischen seinen Zähnen. Finn war wie hypnotisiert von dem glänzenden Stück Weißgold in Moritz's Maul. Doch als er langsam seinen Arm danach ausstreckte, haute ihn Moritz sanft mit der Pfote auf den Kopf. \"Erst zeigst du uns, wie wir aus der Wohnung kommen - dann gibt's den Ring. Und überhaupt\" Luna musste sich anstrengen den Kater zu verstehen wie er zwischen geschlossenen Zähnen heraus flüsterte \"Überhaupt sollten wir zusehen, dass wir hier rauskommen. Wenn Maya uns erwischt, dann war der ganze Ärger für die Maus.\". \"Für die Katz\" korrigierte ihn Finn - \"Das ist rassistisch\" sagte Moritz, drehte sich um und schritt, ohne auch nur einen weiteren Laut von sich zu geben, aus dem Zimmer. Finn murmelte noch irgendetwas von \"Typisch Katzen... immer dasselbe\" in sich hinein. Dann atmete er dreimal tief ein und aus und machte sich ebenfalls auf dem Weg aus dem Zimmer. Luna sah noch einmal hoch zu dem Bett, in dem ihr Frauchen noch immer seelenruhig schlief. Was würde sie wohl denken, wenn sie am nächsten Morgen aufwachte und ihr Lieblingsring nicht an der gewohnten Stelle lag? 
Würde sie zornig sein? Würde sie sich fürchten, weil sie dachte jemand wäre bei ihnen eingebrochen und hätte den Ring gestohlen? \"Und wenn sie das dachte: war Luna nicht Schuld daran?!\" Sie war doch ihre Beschützerin und nun hatte sie ihr liebstes Schmuckstück gestohlen. \"Durfte sie sich nach so etwas wirklich noch Frauchens Beschützerin nennen?\" Ganz vorsichtig, um sie nicht zu wecken, ging Luna an das Bett heran. Frauchen lag auf dem Bauch, das Gesicht tief in das Kissen vergraben, nur ihre linke Hand baumelte von der Bettkante. Luna bückte sich etwas und schlüpfte dann, ganz vorsichtig, mit ihrem Kopf unter Frauchens Hand. Als ihr Fell ihre Hand berührte, zuckte Frauchen kurz zusammen und Luna fürchtete schon, sie könne sie sie ausversehen geweckt haben. Doch Frauchen atmete nur ruhig weiter, selbst als sie begann, langsam durch Luna's Fell zu kraulen. Luna schloss die Augen. In diesem Moment war alles wieder gut. Wie weggewischt war ihre Furcht vor der Zukunft, die Angst, das kleine Welpen könne sie ersetzen und Frauchen könne es lieber mögen als sie. In diesem Moment war alles wieder genauso wie es immer gewesen war, seit der Zeit in der Luna noch ein kleines Welpen gewesen und vor lauter Angst vor der Dunkelheit nicht hatte einschlafen können. Dann öffnete sie die Augen. Von der Schlafzimmertür her rief jemand ihren Namen. \"Luna\" zischte Moritz und lugte vorsichtig durch die halb-geschlossenen Tür. Unter ihm stand Finn, der sich mit beiden Händen am Türrahmen festhielt und Luna mit einem besorgten Gesichtsausdruck ansah. Luna sah noch einmal zum Bett hinauf, in dem ihr Frauchen nun angefangen hatte leise zu schnarchen. Dann senkte sie vorsichtig ihren Kopf, schlüpfte unter Frauchens Hand heraus und schlich - so leise sie ihre großen Pfoten trugen - in Richtung seiner beiden Freunde aus dem Zimmer. Kurz darauf standen die drei versammelt vor der Schlafzimmertür und Moritz und Finn sahen Luna zornig an. Es war Moritz, der zuerst zu sprechen begann: \"Was war das denn bitte gerade?! Bist du verrückt geworden Luna? WILLST du etwa, dass Maya uns erwischt? Was, wenn sie aufgewacht wäre während du noch schnell einen Kopfkrauler abholst? Was würde sie wohl sagen, wenn sie mitten in der Nacht aufwacht und ihren Hund, ihren Kater und nicht zu vergessen EINE MAUS gerade damit beschäftigt sind, ihren liebsten Ring zu klauen?\" \"Meinst du etwa\" sagte Moritz und musste sich alle Mühe geben seine Freundin dabei nicht anzubrüllen \"sie würde das WITZIG finden?\" Luna wusste nicht, was sie sagen sollte. \"Entschuldige\" war alles, was sie herausbrachte, während sie mit gesenktem Kopf auf den Boden starrte. \"Hunde...\" Finn schüttelte den Kopf und lehnte sich dabei gegen Moritz, der ihm einen zornigen Blick zuwarf, bevor er sich wieder Luna zuwandte. \"Was ich wissen will, ist folgendes:\" sagte er und sah der großen Hündin dabei geradewegs in die Augen: \"War das das letzte Mal, dass du kalte Füße bekommen hast? Können wir uns darauf verlassen, dass du nicht plötzlich einen Rückzieher machst, wenn es nochmal hart auf hart kommt? Da draußen\" Moritz deutete mit seinem Kopf in Richtung Tür \"Da draußen ist es kein Zuckerschlecken. Ich weiß, du warst schon oft am Fluss, aber das war mit Maya. Glaub mir: die Welt ist eine Andere für Tiere die alleine unterwegs sind. Wenn wir uns nicht blind auf dich verlassen können, dann sag es besser jetzt gleich!\" Luna sah zu Boden - Moritz hatte Recht: sie musste sich entscheiden... "Doch so sehr sie es sich auch wünschte - es gab keinen anderen Ausweg: Sie war schwach geworden und hatte das eigentlich Wichtige aus dem Auge verloren: \"Das Welpen musste weg!\" "Luna atmete tief durch und nickte: \"Ich bin bereit - was müssen wir tun?\" Moritz sah Luna noch eine Weile lang an, dann nickte auch er und drehte sich zu Finn. \"Also gut, wir haben den Ring wie vereinbart besorgt. Jetzt liegt es an dir: Wie kommen wir hier raus?\" Finn lehnte sich lässig an die Tür. Dabei verschätzte er sich aber etwas im Abstand und so viel er zuerste mit dem Kopf gegen die Tür und knallte dann mit einem lauten \"Plumps!\" auf seinen Hintern. Während der Mäuserich sich wieder aufrichtete und sich die größer werdende Beule an seinem Kopf rieb, konnte sich Moritz ein Schmunzeln nicht verkneifen. \"Lasst das\", sagte Finn und gab sich alle Mühe, sich nichts von seinem kleinen Unfall anmerken zu lassen \"mal meine Sorge sein. Guckt einfach, dass ihr in 10 Minuten an der Tür seit. Wenn es so weit ist, werden wir nicht viel Zeit haben, also seht zu, dass ihr bereit seid.\" Luna und Moritz nickten gemeinsam - der große Moment war endlich gekommen und sie waren bereit für was auch immer als nächstes auf sie warten würde...Es war genau 9 Minuten später, als Moritz und Luna wie verrückt den Flur entlang rannten. Das kleine Welpen hing in Luna's Maul und schrie wie am Spieß. \"Kannst du\" keuchte Moritz, während die beiden um die Ecke in Richtung Haustür bogen, \"das kleine Ungeheuer nicht mal für eine Sekunde zum Schweigen bringen?\". \"Gerne\" entgegnete Luna zwischen geschlossenen Zähnen \"und wenn du mir noch sagen könntest WIE ich das anstellen soll\" Luna hielt einen Moment inne während sie sich alle Mühe gab, auf dem glatten Flurboden nicht das Gleichgewicht zu verlieren \"Ich bin ganz Ohr.\" Moritz warf einen zornigen Blick über seine Schulter, doch wenn er ehrlich war, hatte die Hündin einen Punkt: Er hatte genauso wenig wie sie damit gerechnet, dass das kleine Knäuel sofort anfangen würde wie am Spieß zu brüllen also sie versucht hatten, es aus seiner Decke zu heben. Moritz wollte noch etwas zu Luna sagen, doch dann hörte er aus Maya's Zimmer einen Laut, der ihm das Blut in den Adern gefrieren ließ. \"Moritz, Luna - seit ihr das? Was ist denn los?\" \"Luna!! Rief Moritz - komm schon: wir müssen hier raus bevor sie ganz aufwacht!\" Luna keuchte, ihre Beine schmerzen und ihre Lunge fühlte sich an als würde ein Feuer darin brennen. \"War Moritz verrückt geworden?! Wie sollte sie nur noch mehr geben?! Sie war müde, so verflucht müde. Am liebsten wäre sie einfach stehen geblieben, hätte sich hingelegt und wäre hier und jetzt auf der Stelle eingeschlafen. Wäre das wirklich so schlimm? Sicher, Frauchen würde wütend auf sie sein, aber das war sie ja immer wieder mal. Luna würde einfach ihr trauriges Gesicht aufsetzen und es aussitzen. Das Schimpfen und das Verbot in Frauchens Zimmer zu kommen waren schlimm, sicher, aber auch das würde nicht ewig dauern. Nach einiger Zeit würde sie sich wieder beruhigen und dann würde alles wieder gut sein.\" Luna schüttelte den Kopf: \"Nein! Sie würde nicht aufgeben, auf gar keinen Fall, schon gar nicht jetzt, wenn sie so knapp davor waren, all das zu erreichen, wofür sie so hart gearbeitet hatte\" Luna schloss ihre Augen und konzentrierte sich einzig und allein auf dieses Gefühl. Auf ihre Angst davor, all das zu verlieren, was ihr wichtig war im Leben. Sie dachte an Frauchen, an Moritz, ja - sogar an Finn. Dachte an all die Abende vor dem Fernseher, wenn Frauchen ihren Kopf streichelte während sie ein Bier trank und Chips aß. Manchmal fiel einer der Chips auf den Boden. Dann schnappte ihn sich Luna ganz schnell - noch bevor Frauchen reagieren konnte. Wie schön diese Abende doch gewesen waren, dachte Luna und dann - ganz plötzlich... verschwand der Boden unter ihren Füßen. \"Auuuuutschhhh\" Nur mit etwas Mühe brachte Luna ihre Gliedmaßen wieder in Ordnung. Als sie nach einiger Zeit endlich ihre Orientierung wiedergefunden hatte, fiel ihr plötzlich etwas ein und sie suchte hektisch nach dem Welpen. \"Hatte es sich verletzt?\". Als sie es nach kurzer, panischer Suche wieder fand atmete sie erleichtert auf. Das Kleine sah zwar etwas zerknautscht aus und blickte sie fragend an, insgesamt schien es aber wohlauf zu sein. \"Ganz schön taff für ein Welpen\" dachte Luna. Vielleicht war das Kleine ja doch nicht so übel.... Ein dumpfes Geräusch riss sie plötzlich aus seinen Gedanken. \"Was war das nur?\". Luna spitzte die Ohren und tatsächlich, wenn sie ganz genau hinhörte, konnte sie in dem Murmeln einzelne Worte ausmachen: \"Du.. mfmfmfmffmffmmff .. Tölpel.... mmfffmfmfmfm... immer das....\" \"Moritz - bist du das?\". \"Mfmfmfmmfmfmfmmfstehen\". \"Ich verstehe dich leider nicht.\" \"Steh...mfmfmffmmfff meinem...mfmfffmmfff...auf du... mfmfmmmfff!!!\". \"Ich glaube\" sagte plötzlich eine kleine Stimme ganz nahe an Luna, \"er will, dass du deinen Hintern von seinem Gesicht nimmst.\". \"Wer hat das gesagt?!\" Luna war immer verwirrter. \"Na ich - wer denn sonst?!\" Da war die kleine Stimme wieder. Sie schien von direkt neben ihr zu kommen. Luna drehte ihren Kopf und... da saß das kleine Welpen und sah sie mit frechen Augen an. \"Möchtest du nicht langsam mal deinen großen Hintern heben oder willst du mich nur weiter anstarren?\" Luna wusste nicht wirklich was sie sagen sollte. Ohne nachzudenken sprang sie auf. Kaum hatte sie sich erhoben, hörte sie ein ein lautes Atem von der Stelle an der gerade noch ihr Hintern gesessen hatte. Was dann folgte war eine derart phantasievollen Abfolge an Flüchen, dass wir uns nicht trauen, sie hier aufzuschreiben. Als der Schwall an Verwünschungen endlich abgeklungen war, stand an ihrer Stelle nur ein etwas zerzaust dreinblickender Kater der Luna zornig ansah. \"Es... tut mir Leid...\" Luna wusste immer noch nicht so richtig was sie sagen sollte... Moritz starrte sie noch ein paar Sekunden lang zornig an, dann schweifte sein Blick zu dem kleinen Welpen das neben ihr stand. \"Und was willst du eigentlich und seit wann kannst du überhaupt sprechen?\" Das Welpen richtete sich gerade auf, streckte stolz seine Brust nach vorne und sagte: \"Ich bin Raja Alvarez de Toledo.\" dann schwieg sie und schaute erst Moritz, dann Luna mit hochgezogenen Augenbrauen an so als erwarte sie eine Reaktion von den beiden. Luna sah Moritz hilfesuchend an, doch dieser blickte nur genauso hilfesuchend zurück. Noch bevor einer der beiden etwas sagen konnte, hörten sie von oben die Stimme von Maya: \"Luna, Moritz - was zur Hölle ist denn in euch gefahren?!\". \"Lasst uns das später klären\" zischte Moritz \"Wenn wir uns nicht beeilen und Maya uns hier erwischt, haben wir ganz andere Probleme.\". Raja nickte \"Der alte Kater hat Recht - wir müssen hier raus und zwar schnell\". \"Und... wie genau sollen wir das anstellen?\" fragte Luna Moritz und Raja sahen erst sich, dann Luna an. \"Also... wenn ich ehrlich bin...\" begann Moritz \"Ich hatte gehofft einer von euch beiden wüsste wie.\" sagte Raja. Luna seufzte - am Ende blieb doch immer alles an ihr hängen... \"Moritz - siehst du den großen Knopf dort oben?\" Luna deutete mit ihrem Kopf auf einen großen, grauen Knopf der rechts von der Tür auf etwa 1,5 Meter Höhe an der Wand angebracht war. Moritz nickte: \"Was ist damit?\" \"Manchmal, wenn Frauchen die Hände voll hat mit meiner Leine und dem Kaffeebecher dann drückt sie mit dem Ellenbogen gegen den Knopf und die Tür öffnet sich von ganz alleine.\" \"Vielleicht\" sagte Luna und sah erst Moritz, dann Raja an, \"klappt das ja auch bei uns.\" Moritz und Raja sahen Luna skeptisch an. \"Bist du dir sicher, dass du dich da nicht vertan hast?\" fragte die kleine Hündin und musterte den Schalter skeptisch und selbst wenn du Recht haben solltest: \"Wie um Himmels Willen sollen wir da hoch kommen? Hast du gesehen wie hoch dein Kopf liegt? Nicht mal du bist groß genug um den zu erreichen\". \"Das lass mal meine Sorge sein kleine Dame.\" sage Moritz und schritt an ihr vorbei in Richtung Wand. Raja warf Moritz einen bösen Blick zu, sagte aber nichts. Wenn sie sich nicht täuschte, stand dem arroganten Kater in wenigen Minuten ein spektakulärer und äußerst schmerzhafter Sturz bevor. Dann würde sie noch genug Gelegenheiten haben, sich an dem frechen Tier zu rächen. Moritz trat neben Luna, hob den Kopf und sah zu der großen Hündin hinauf. \"Wärst du so freundlich?\" sagte er und deutete mit dem Kopf in Richtung Wand. Luna verstand sofort was der Kater meinte. Sie lehnte sich gegen die Wand direkt unter dem Knopf und noch bevor ihr Kopf den kalten Stein berührte, war Moritz schon auf sie gesprungen. Mit mehr Geschick als es ihm Luna zugetraut hätte, kletterte Moritz über ihren Rücken und stieg schließlich, vorsichtig, um sie nicht aus versehen zu verletzen, auf ihren Kopf. Moritz saß vor dem großen Knopf und sah ihn skeptisch an. Dann fasste er sich ein Herz, legte seine Pfote auf die Unterseite des Knopfes und drückte dagegen. Im selben Moment in dem der Knopf unter Moritz's Pfote nachgab hörten die drei ein lautes Knarren und von über der Tür kommen. Dann, ohne dass irgendjemand den sie sehen konnten die Tür berührt hatte, begann sich diese langsam zu öffnen. Raja lief es kalt den Rücken hinunter und sie drückte sich vor Angst eng an die großen Hündin neben ihr. Sie mochte eine mutige Hündin sein. Wenn man sie selbst fragte, dann war sie sogar die MUTIGSTE Hündin diesseits von Salamanca. Aber Geister?! NEIN DANKE! Damit wollte sie sich nicht anlegen. \"Hey Leute\" sagte sie, und trat langsam von der gespenstischen Tür zurück... \"Seit ihr euch sicher, dass das eine gute Idee ist...\" Luna und Moritz sahen sie verwirrt an. \"Geister? Wovon zum Teufel redest du?\" fragte Moritz. Raja verstand die Welt nicht mehr: \"Wovon ich rede?! Habt ihr etwa gerade nicht gesehen was ich gesehen habe? Die Tür hat sich VON ALLEINE geöffnet.\" Raja zitterte und sah warf einen weiteren ängstlichen Blick in Richtung Tür. \"Mädchen, Mädchen, Mädchen...\" sagte Moritz, während er geschmeidig von Luna's Rücken auf den Boden sprang, sich vor der kleinen Hündin auf den Boden setzte und langsam mit dem Schwanz wedelte, \"lass mich dir etwas erklähren.\" Luna seufzte \"Das schon wieder...\" dachte sie. Sie hatte beileibe genug für heute von Moritz's besserwisserischen \"Erklärungen\". Seine Weisheiten hatten sie schon in genug Schwierigkeiten gebracht. Wenn Luna genau nachdachte, waren es eigentlich AUSSCHLIEßLICH Moritz's Ideen gewesen, denen sie ihre aktuelle Bredouille zu verdanken hatten. Zu oft hatte sich Luna von ihm sagen lassen, was sie zu tun hatte und warum. Moritz war schlau - sicher - aber Luna war auch nicht auf den Kopf gefallen. Es wurde langsam Zeit, dachte Luna sich, dass sie selbst Verantwortung übernahm. Und so stellte sie sich, noch bevor der Kater mit seinen Ausführungen beginnen konnte, direkt vor ihn, sah Raja geradewegs an und sagte in ihrer sanftesten Stimme: \"Ich weiß wie es dir geht Raja - glaub mir. Als ich selbst das erste Mal vor dieser Tür stand, hatte ich Todesangst.\" Raja sah zu Luna auf und schniefte. Als sie die kleine Hündin sah, all ihre Unsicherheit und Angst vor etwas so einfachem wie einer automatischen Tür, brach es ihr fast das Herz. \"Nein\" sagte sie sich \"du darfst jetzt nicht schwach werden Luna. Du bist nicht so weit gekommen um bei der ersten Träne umzudrehen.\" Also riss sie sich zusammen und fuhr fort: \"Ich verstehe auch nicht, wie diese Türen funktionieren - ich glaube niemand tut das. Aber es gibt nichts, wovor du Angst haben musst. Manche Dinge passieren einfach, ohne dass jemand sagen kann warum oder wieso. Aber das heißt nicht, dass man sich davor fürchten muss. Verstehst du was ich meine?\" Raja sah Luna an, schluckte und schniefte noch einmal und wischte sich mit der rechten Pfote eine Träne von der Wange. Dann nickte sie. Luna lächelte. \"Siehst du! Manchmal machen uns Dinge Angst, einfach weil sie neu sind. Wenn wir sie dann besser kennenlernen, verstehen wir, dass wir uns ganz umsonst so große Sorgen gemacht haben. Das geht uns allen so, das ist ganz normal.\" Luna tippte der kleine Hündin mit ihrer Schnauze sanft auf dem Kopf und fuhr dann fort: \"Wollen wir jetzt losgehen, bevor sich die Tür wieder schließt?\" Raja beäugte die Tür noch einmal skeptisch, dann sah sie zu Luna auf und nickte. \"Darf ich mich vielleicht ein bisschen gegen dich lehnen, während wir durch dir Tür gehen?\" fragte sie und sah die große Hündin dabei bittend an. Nach einer kurzen Pause fügte sie hastig hinzu \"Nur zur Sicherheit - nicht weil ich Angst habe oder so!\" Luna lächelte und drückte ihr weiches Fell gegen Raja: \"Aber natürlich darfst du das.\" Raja atmete noch einmal tief durch und drückte sich ganz eng an Luna. Dann spürte sie plötzlich wie jemand sie von links berührte. \"Raja zuckte zusammen - war es etwa doch ein Geist?!\" Doch als sie zur Seite blickte, stand da nur Moriz. \"Mach jetzt bloß keine große Sache draus - ich warne dich!\" sagte der große Kater ohne sie dabei anzusehen. Raja lächelte und blickte nach vorne, auf große Tür und hinter ihr hinaus auf die weite Welt. Wenn sie ehrlich war, hatte sie immer noch ein bisschen Angst. \"Bereit?\" fragte sie Luna. Raja nickte: \"Bereit\" Dann hob sie ihre Pfote, und schob sie ein klein wenig nach vorne bevor sie, sie wieder absetze. Sie spürte Luna und Moritz's Fell ganz nahe an ihrem und in diesem Moment war sie sich sicher: \"Mit den beiden an Ihrer Seite würde sie alles schaffen was sie sich nur vornahm\". Und so gingen die drei Freunde durch die Tür und hinaus in die große Welt, ohne zu wissen, welch große Abenteuer sie dort noch erwarten würden. Doch lieber / liebe #lesername - ist eine andere Geschichte...

